---
title: بازار مبادله NFT در React، Typescript و Solidity - راهنمای کامل
description: یاد بگیرید چگونه از React / Next JS، Solidity و Pinata (IPFS) برای ایجاد بازار NFT در Ethereum استفاده کنید. کاملاً با Typescript.
author: فیلیپ جرگا
authorImage: https://thrangra.sirv.com/Ethereum_blue_light-small.jpg
coverImage: https://thrangra.sirv.com/Ethereum_blue_light-small.jpg
date: '2022-04-25'
dir: rtl
---

Next.js به شما بهترین تجربه توسعه دهنده را با تمام ویژگی‌هایی که برای تولید لازم دارید می‌دهد: ترکیب استاتیک و رندرینگ سروری، پشتیبانی از TypeScript، بسته‌بندی هوشمند، پیش‌بارگیری مسیر و غیره. هیچ پیکربندی لازم نیست.

Ethereum یک فناوری است که به شما امکان ارسال رمزارز به هرکسی را می‌دهد، اما در ابتدا، همچنین برنامه‌هایی را به ارمغان می‌آورد که همه می‌توانند از آن استفاده کنند و هیچ کسی نمی‌تواند آن را بردارد. این بلاک‌چین قابل برنامه‌ریزی جهان است.

Solidity یک زبان شیءگرا و سطح بالا برای پیاده‌سازی قراردادهای هوشمند است. قراردادهای هوشمند برنامه‌هایی هستند که رفتار حساب‌ها را در وضعیت Ethereum اداره می‌کنند.

Pinata یک سرویس پین‌کردن است که به کاربران اجازه می‌دهد فایل‌ها را در شبکه IPFS میزبانی کنند. سامانه فایل‌های بین‌سیاری (IPFS) یک پروتکل و شبکه همتا به همتا برای ذخیره و به اشتراک‌گذاری داده در یک سامانه فایل توزیع‌شده است.

**این دوره چه مواردی را پوشش می‌دهد؟**

دوره همه چیزی را که برای یک برنامه NFT غیرمتمرکز به استاندارد ERC721 نیاز دارید پوشش می‌دهد. دانشجویان این دوره با ایجاد یک برنامه واقعی در جهان وارد عالم NFT می‌شوند.

دانشجویان یاد خواهند گرفت که چیست قرارداد هوشمند ERC721 و چگونه یکی ایجاد کنند.

رابط کاربری برای dApps مورد بررسی در دوره با استفاده از کتابخانه React JS و چارچوب Next JS ایجاد شده است. طراحی CSS با چارچوب Tailwind انجام شده است.

**برنامه بازار NFT:**

این قسمت مرکزی دوره شامل ایجاد یک بازار NFT تعاملی است. مشتریان این پلتفرم قادر خواهند بود NFT‌ها را با ارز دیجیتال Ether خریداری کنند.

برنامه با استفاده از چارچوب Next JS ایجاد شده است، برپایه React JS.

قسمت اول دوره شامل راه‌اندازی طرح صفحات، ایجاد صفحات و اجزا است. چارچوب CSS Tailwind بخش استایلینگ برنامه را پوشش می‌دهد.

دانشجویان خواهند کشف کنند چگونه کد Web3 JS را به برنامه اضافه کنند، کدی که مسئول ارتباط با کیف پول رمزارز و بنابراین با بلاک‌چین است.

ما از مفهوم ارائه‌دهنده / مصرف‌کننده برای ارائه این لایه استفاده می‌کنیم که در React JS بسیار معمول است. این باعث می‌شود که تمامی اجزا و صفحات بتوانند به عملکردهای مسئول ارتباط با بلاک‌چین دسترسی پیدا کنند.

وضعیت و مدیریت داده برنامه از طریق کتابخانه SWR (خراب تا زمان

مجدد) انجام می‌شود. این احساس واکنشی به برنامه و یک رندرینگ واکنشی اجزا به محض دریافت داده‌های جدید را فراهم می‌کند.

پس از رسیدن به تمام ارتباطات ضروری با بلاک‌چین، دانشجویان شروع به کار روی پیاده‌سازی قرارداد هوشمند می‌کنند.

دوره به استاندارد شناخته شده توکن ERC721 پیروی می‌کند.

قرارداد هوشمند بخش اساسی این پروژه است. این به عنوان «ذخیره» بلاک‌چین NFT‌ها عمل می‌کند و امکان احراز مالکیت یک NFT و پیوند به ذخیره‌سازی رسانه را فراهم می‌کند.

آخرین بخش دوره شامل آماده‌سازی و ذخیره‌سازی داده‌های مربوط به NFT است. متادیتایتل NFT موسوم به این نوع است.

داده‌های متادیتایتل NFT بر روی ذخیره‌سازی Pinata (IPFS) مبتنی است. دانشجویان یاد خواهند گرفت که داده‌ها را از فرم جمع‌آوری کنند و بعد از آن آن‌ها را به ذخیره‌سازی Pinata ارسال کنند. بخش مهم دیگر این است که این متادیتا را پیوند دهیم و یک NFT ایجاد کنیم.

**موضوعات برجسته ترین پوشش داده شده در این برنامه عبارتند از:**

- ادغام Next JS با Web3 و بلاک‌چین

- واکنش‌گرایی با هوک‌ها و SWR

- ایجاد قرارداد هوشمند NFT (ERC721)

- داده‌ها و ذخیره‌سازی NFT بر روی Pinata

- Typescript
